Elasticsearch es una herramienta utilizada para la búsqueda de información como respuesta a una consulta. 
En general, la búsqueda puede ser realizada de dos formas diferentes. 
La primera se logra buscando datos que compartan caracteres (palabras o subpalabras clave) con la consulta.
La segunda buscando datos que se encuentren lo más cerca posible en el espacio de la consulta. 
Esto se logra representando tanto la consulta como los datos almacenados como vectores numéricos, y aquí es donde entran en juego las bases de datos vectoriales.
Una base de datos vectorial entonces es donde se almacenan datos en forma de vectores. 
Para lograr entonces una búsqueda de información eficiente, se pueden utilizar tanto la búsqueda de caracteres como semántica para lograr una búsqueda híbrida que obtenga las ventajas de ambos métodos.

Re-ranking significa, una vez obtenidos los resultados más relevantes dada una consulta, re-ordenar los resultados con algún método específico, con el fin de mejorarlos según el problema tratado.
La forma en la que implementaría este método es, una vez recuperados los resultados utilizando una búsqueda híbrida, haciendo una llamada a un modelo de lenguaje, pidiendo ordenar los resultados en base a un criterio especificado según el problema a tratar.

Los documentos almacenados en la base de datos pueden tener gran tamaño, 
y como son procesados por un modelo de lenguaje luego de recuperar la información, 
y antes de escribir un resultado, 
suele ser de ayuda eliminar información redundante divdiendo los documentos almacenados en partes más pequeñas.
De este modo aumentamos la cantidad de documentos que pueden ser recuperados, pero disminuimos el contexto de la llamada final al LLM.

Una alta cobertura (recall), implica minimizar la cantidad de falsos negativos, o sea, la cantidad de documentos que no fueron recuperados pero debieron serlo.
Una alta precisión, por otro lado, implica minimizar la cantidad de falsos positivos, o sea, la cantidad de documentos que sí fueron recuperados, pero no debieron serlo.

El chunking implica dividir los documentos en partes más pequeñas. 
En este caso, es posible que un gran documento que hable sobre un producto en particular sea dividido en varias partes done ese producto sea solo nombrado una vez.
Como el producto es nombrado una sola vez, el o los chunks que contengan el nombre del producto van a ser recuperados ya sea por la búsqueda semántica o léxica,
pero los fragmentos que queden aislados de ese chunk no lo serán.
Por lo tanto, según este ejemplo, el chunking podría aumentar la precisión aunque disminuir la recuperación, según el tamaño de los chunks.

El re-ranking implica volver a calcular los puntajes utilizando un método de cálculo específico, como por ejemplo utilizar un transformer.
Teóricamente solamente mejorar los resultados, aunque puede depender del modelo. 
Por ejemplo, un modelo que no tenga conocimiento de dominio puede ignorar un apodo de un producto en el cálculo del ranking, reduciendo la recuperación (recall) de documentos relevantes.
